Pimatic
========

Pimatic - http://www.mysensors.org/controller/pimatic - é um framework de automação residencial que é executado no Node.js. Ele fornece uma plataforma extensível comum para controle de casa e tarefas de automação

A configuração do Pimatic é realizada por meio de somente um arquivo, denominado config.json. Esse arquivo está no formato JSON e é dividido em quatro seções: Configurações (settings), Plugins, Dispositivos (devices) e Regras (Rules). A seguir, exemplos das quatro seções são apresentados.